# 10 найкращих плагінів для інтернет-магазинів на Wordpress. 

#### Більшість інтернет-ресурсів створюються на базі WordPress. Така тенденція відбувається тому, що це найзручніша і найпростіша у використанні платформа для відкриття сайту, пов'язаного з електронною комерцією. Щоб максимально ефективно вести управління, контроль і оптимізацію, рекомендується встановлювати плагіни, які розширюють можливості. Плагіни значно спрощують наше життя і якщо користувач не володіє навичками в програмуванні, або налаштування в мікророзмітки, яка допомагає в роботі seo фахівця, стати сайту більш помітним в ПС. Таких інструментів безліч, і сьогодні ми остановимося на найкращих і найкорисніших.

## 1) Плагін WooCommerce.
Незважаючи на малу кількість вкладок, вони дають змогу організувати роботу правильного, з погляду практичності та універсальності:
1. Замовлення вміщують в себе виконані, скасовані, призупинені операції. А також ті, які чекають проплати. Враховуються знижки, бонуси і навіть податки.
2. Купони для знижок і управління ними. Встановлюються: час, умови, розмір.
3 Звітність включає замовлення, запаси і клієнтів. З її допомогою відстежується динаміка покупок, аналізується попит, територіальне поширення тощо. Це дає змогу коригувати політику компанії, щоб отримати більший приплив клієнтів.
4. У налаштуваннях ви легко зможете вибрати країну, валюту, підігнати структуру під себе.
5. Вкладка Товари дозволить додавати, видаляти, редагувати наповнення вашого ресурсу - опис продукції, основні характеристики, ціна.

## 2) Плагін WP e-Commerce.
Додавши його на свій сайт, ви отримаєте широкі можливості з управління товарами:
1. додавання нових груп;
2. мітка одиниць - відображення в URL;
3. поділ на категорії;
4. прописування варіацій товару або послуги - ціни, розміри, умови тощо.
5. формування системи знижок.

## 3) Плагін eShop.
Це англомовний плагін. Щоб його українізувати, необхідно встановити додатковий eShop Languages.
1. Відображаються замовлення та їхній статус, який доступний і клієнтам. Це зручно під час аналізу та відстеження операцій.
2. Додається можливість вибору доставки покупки.
3. Інформація про товари та продукцію подається у вигляді таблиці.
4. Налаштовуєте відображення так, як звично.
5. Видно завантаження на сайт.
6. електронні листи для розсилок - шаблони можна надсилати прямо з плагіна.

## 4) Плагін Jigoshop.
За принципом дії схожий на попередні плагіни. Однак відрізняється докладним звітом у вигляді графіків і таблиць. Крім того, безсумнівним плюсом є різні віджети, шорткоди. Облік продукції ведеться за інвентарними картками.
Опрацьовано поштову розсилку, шаблони якої повідомляють покупця про стан операції ("замовлення в обробці", "очікується оплата", "відправлено").
Цей інструмент може створити конкуренцію WooCommerce - найпопулярнішому плагіну.

## 5) Плагін Cart66 Lite.
Не найвідоміший, але дуже зручний і практичний інструмент. Цей плагін має дві версії: платну і безкоштовну. За допомогою останньої ви зможете:
1. Контролювати замовлення, враховуючи суму, кількість, дату, статус та інші атрибути.
2. Новий товар створює за допомогою заповнення внутрішньої "картки".
3. Додавати і редагувати спосіб доставки.
4. Налаштування, обіцяні виробником, допоможуть вибрати і підлаштувати все необхідне під себе.

## 6) Плагін WPdeposit.
WPdeposit - альтернатива звичним плагінам, які створюються для управління інтернет-магазину. Тут покупцеві надається можливість відкрити систему кредитів. Передплачені кредити дають змогу розпоряджатися коштами на вашому сайті. При цьому баланс і витрати клієнти бачать у себе в "Кабінеті".
Плагін підтримує кілька шлюзів. Плюс до них можна підключити додаткові.

## 7) Плагін Quick Shop.
Простий, швидкий, зрозумілий плагін для торгових площ в інтернет-просторі. Основні моменти дуже схожі з усіма подібними інструментами. Відмінною характеристикою є вбудована підтримка PayPal.
Quick Shop хороший ще тим, що можна швидко додавати товари однією кнопкою, створювати списки і редагувати варіанти. А з бічної панелі віджет постійно нагадує покупцям про те, що у них у "Кошику".

## 8) Плагін Ecwid.
Це повноцінний функціональний візок для покупок в інтернет-магазині. Установка займає 5-10 хвилин, а задоволення від використання розтягується на дні - він зручний і зрозумілий з першого разу. Обслуговування не складає труднощів - все до смішного просто.
Наприклад, вам не потрібно бути професійним web-дизайнером, щоб оформити дизайн вашого магазину, все вже готово. Потрібно просто розібратися з налаштуваннями, і ви в короткий термін зможете самостійно скорегувати все під один стиль, як вам зручно.
А це, безсумнівно, плюс - немає розрізненості та різких переходів.
До недоліків, а скоріше до незручностей відносять такі моменти:
- якщо у користувача відключений JavaScript, він не зможе скористатися вашим інтернет-магазином;
- платформа для Ecwid може не найкращим чином позначитися на SEO-показниках.
Для невеликих магазинчиків Ecwid - підходить найкраще.

## 9) Плагін Easy Digital Downloads.
Розроблено для інтернет-магазинів з урахуванням усіх особливостей. Кошик, завантаження, історія, динаміка продажів, експорт даних - все є. Особливо порадували вбудовані за замовчуванням PayPal і Manual.

## 10) Плагін WP Shop.
 Після завантаження у вас з'явиться вкладка "Магазин". А далі відкриваються такі можливості, як налаштування кошика і контроль над успішністю платежу, оформлення різних видів доставки, редактор листів, організація знижок і бонусів.
За допомогою таблиць з автозаповненням ви зможете побачити динаміку замовлень з такими атрибутами: вартість, доставка, дата оформлення/відвантаження, метод оплати, основна інформація про клієнта.
Крім цього, існує експорт/імпорт необхідних для роботи даних. А ось шаблони листів для розсилок відсутні. Однак загалом WP Shop годиться для створення інтернет-магазину з нуля.
Ось такі плагіни існують на ринку. Основна їхня мета - полегшити управління інтернет-магазином і організувати автоматизовану діяльність. Найяскравішим представником є WooCommerce. Але варто пам'ятати, що вибір потрібно робити не тільки за популярністю, а й з урахуванням розміру вашого торгового майданчика.
